I announced Planet's Mission 1: to launch a fleet of satellites that would image the entire Earth, every day, and to democratize access to it. The problem we were trying to solve was simple. Satellite imagery you find online is old, typically years old, yet human activity was happening on days and weeks and months, and you can't fix what you can't see. We wanted to give people the tools to see that change and take action. The beautiful Blue Marble image, taken by the Apollo 17 astronauts in 1972 had helped humanity become aware that we're on a fragile planet. And we wanted to take it to the next level, to give people the tools to take action, to take care of it. Well, after many Apollo projects of our own, launching the largest fleet of satellites in human history, we have reached our target. Today, Planet images the entire Earth, every single day. Mission accomplished.
j'ai présenté la mission n°1 de Planet : lancer une flotte de satellites photographiant la Terre entière, tous les jours, et en démocratiser l'accès. Notre problème était simple. Les images satellites en ligne datent d'il y a plusieurs années, or, l'activité humaine évolue chaque jour, chaque semaine et chaque mois, et on ne peut pas réparer ce qu'on ne voit pas. Nous avons voulu permettre aux gens d'être témoins du changement et d'agir. La magnifique photo « La Bille bleue », prise par l'équipe d'Apollo 17, en 1972, nous a aidés à prendre conscience de la fragilité de notre planète. On a cherché à renforcer cette expérience afin de donner aux gens les outils pour agir et préserver la planète. Après nos nombreux projets Apollo, qui ont lancé la plus grande flotte de satellites de l'histoire humaine, nous avons atteint notre but. Aujourd'hui, Planet photographie la Terre entière, chaque jour. Mission accomplie.
(Applause) Thank you. It's taken 21 rocket launches -- this animation makes it look really simple -- it was not. And we now have over 200 satellites in orbit, downlinking their data to 31 ground stations we built around the planet. In total, we get 1.5 million 29-megapixel images of the Earth down each day. And on any one location of the Earth's surface, we now have on average more than 500 images. A deep stack of data, documenting immense change. And lots of people are using this imagery. Agricultural companies are using it to improve farmers' crop yields. Consumer-mapping companies are using it to improve the maps you find online. Governments are using it for border security or helping with disaster response after floods and fires and earthquakes. And lots of NGOs are using it. So, for tracking and stopping deforestation. Or helping to find the refugees fleeing Myanmar. Or to track all the activities in the ongoing crisis in Syria, holding all sides accountable. And today, I'm pleased to announce Planet stories. Anyone can go online to planet.com open an account and see all of our imagery online. It's a bit like Google Earth, except it's up-to-date imagery, and you can see back through time. You can compare any two days and see the dramatic changes that happen around our planet. Or you can create a time lapse through the 500 images that we have and see that change dramatically over time.
(Applaudissements) Merci. Il a fallu 21 lancements de fusées – cette animation donne l'impression que c'est simple – ça ne l'est pas. Et nous avons maintenant plus de 200 satellites en orbite, envoyant des données à 31 stations, réparties sur notre planète. Au total, nous recevons 1,5 million d'images en 29 mégapixel par jour. Et pour n'importe quel endroit sur Terre, nous avons en moyenne plus de 500 images. C'est une énorme base de données, informant sur des changements immenses. Beaucoup de gens utilisent ces images. Le secteur agricole y a recours pour améliorer les récoltes des agriculteurs. Les entreprises de cartographie, pour enrichir leurs cartes en ligne. Les États, pour sécuriser leurs frontières ou réagir aux inondations, aux incendies et aux séismes. De nombreuses ONG s'en servent pour suivre la déforestation et l'arrêter, aider à localiser les réfugiés fuyant la Birmanie, ou repérer toutes les actions de la crise actuelle en Syrie, en surveillant la responsabilité de chaque partie. Aujourd'hui, je suis ravi de vous présenter Planet stories. Tout le monde peut se connecter sur planet.com, créer un compte et accéder à notre photothèque en ligne. C'est comme Google Earth, sauf que les images sont actualisées et qu'on peut retracer leur évolution dans le temps. On peut comparer deux dates et observer les changements spectaculaires qui se produisent. Ou aussi regarder un accéléré des 500 images disponibles et voir ce qui a beaucoup changé avec le temps.
And you can share these over social media. It's pretty cool. (Applause) Thank you. We initially created this tool for news journalists, who wanted to get unbiased information about world events. But now we've opened it up for anyone to use, for nonprofit or personal uses. And we hope it will give people the tools to find and see the changes on the planet and take action. OK, so humanity now has this database of information about the planet, changing over time. What's our next mission, what's Mission 2? In short, it's space plus AI. What we're doing with artificial intelligence is finding the objects in all the satellite images. The same AI tools that are used to find cats in videos online can also be used to find information on our pictures. So, imagine if you can say, this is a ship, this is a tree, this is a car, this is a road, this is a building, this is a truck. And if you could do that for all of the millions of images coming down per day, then you basically create a database of all the sizable objects on the planet, every day. And that database is searchable. So that's exactly what we're doing. Here's a prototype, working on our API. This is Beijing. So, imagine if we wanted to count the planes in the airport. We select the airport, and it finds the planes in today's image, and finds the planes in the whole stack of images before it, and then outputs this graph of all the planes in Beijing airport over time. Of course, you could do this for all the airports around the world. And let's look here in the port of Vancouver. So, we would do the same, but this time we would look for vessels. So, we zoom in on Vancouver, we select the area, and we search for ships. And it outputs where all the ships are. Now, imagine how useful this would be to people in coast guards who are trying to track and stop illegal fishing.
On peut aussi le partager sur les réseaux sociaux. C'est plutôt cool. (Applaudissements) Merci. Cet outil était initialement destiné aux journalistes en quête d'informations objectives sur l'actualité mondiale. Depuis, on l'a ouvert à tous, pour un usage à but non-lucratif ou personnel. On espère qu'il permettra aux gens de localiser et voir les évolutions du monde pour passer à l'action. L'humanité bénéficie actuellement de cette base de données sur notre planète, évoluant au fil du temps. En quoi consiste la prochaine Mission 2 ? Pour résumer, c'est l'espace couplé avec l'IA. Nous utilisons l'intelligence artificielle pour détecter des objets dans l'ensemble des images satellitaires. Les mêmes outils d'IA permettant de repérer les chats dans les vidéos en ligne peuvent être utilisés pour trouver des informations sur nos images. Imaginez qu'on puisse dire : voici un bateau, ici un arbre, une voiture, une route, un bâtiment et un camion. Si on pouvait les repérer dans les millions d'images prises chaque jour, alors on créerait une base de données de tous les grands objets sur Terre, chaque jour. Cette base de données est exploitable. C'est précisément ce que nous faisons. Voici un prototype, basé sur notre interface. Voici Pékin. Imaginons que l'on veuille compter les avions de l'aéroport. On sélectionne l'aéroport et ça trouve les avions sur l'image d'aujourd'hui. Il va rechercher les avions dans la masse d'images précédentes, puis il nous montre tous les avions à l'aéroport de Pékin au fil du temps. Bien sûr, on pourrait en faire de même pour tous les aéroports du monde. Regardons maintenant le port de Vancouver. On va faire pareil, mais avec des bateaux cette fois. On zoome sur Vancouver, on sélectionne la zone, on cherche les bateaux, et il trouve tous les bateaux. Imaginez l'utilité de ce programme pour les garde-côtes qui cherchent à détecter et arrêter la pêche illégale.
See, legal fishing vessels transmit their locations using AIS beacons. But we frequently find ships that are not doing that. The pictures don't lie. And so, coast guards could use that and go and find those illegal fishing vessels. And soon we'll add not just ships and planes but all the other objects, and we can output data feeds of those locations of all these objects over time that can be integrated digitally from people's work flows. In time, we could get more sophisticated browsers that people pull in from different sources. But ultimately, I can imagine us abstracting out the imagery entirely and just having a queryable interface to the Earth. Imagine if we could just ask, "Hey, how many houses are there in Pakistan? Give me a plot of that versus time." "How many trees are there in the Amazon and can you tell me the locations of the trees that have been felled between this week and last week?" Wouldn't that be great? Well, that's what we're trying to go towards, and we call it "Queryable Earth." So, Planet's Mission 1 was to image the whole planet every day and make it accessible. Planet's Mission 2 is to index all the objects on the planet over time and make it queryable. Let me leave you with an analogy. Google indexed what's on the internet and made it searchable. Well, we're indexing what's on the Earth and making it searchable. Thank you very much. (Applause)
En effet, les bateaux de pêche autorisés transmettent leurs géolocalisations via des balises SIA. Mais on trouve souvent des bateaux qui ne le font pas. Les images ne mentent pas. Les garde-côtes peuvent les utiliser pour repérer ces bateaux de pêche illégaux. Bientôt, après les bateaux et les avions, ce sera tous les autres objets. On pourra émettre des flux de données, sur ces lieux et ces objets, à travers le temps, qui s'intégreront automatiquement aux flux de travail des gens. A terme, nous aurons des navigateurs plus sophistiqués où les gens pourront obtenir différentes sources. Et, en fin de compte, je nous imagine extraire toutes ces images pour faire de la Terre une interface interactive. Imaginez qu'on puisse dire : « Au fait, combien de maisons y a-t-il au Pakistan ? Montre-moi leur évolution dans le temps. » « Combien y a-t-il d'arbres en Amazonie et où se trouvaient ceux abattus depuis la dernière semaine ? » Ce serait génial, non ? Eh bien, c'est ce vers où nous allons. Ce projet s'appelle « Queryable Earth ». Notre première mission était donc de photographier chaque jour la Terre entière et de rendre ces images accessibles. Notre deuxième mission est d'indexer tous les objets terrestres dans le temps pour les rendre « trouvables ». Je vous laisserai sur cette analogie. Google indexe tout ce qui est sur Internet pour le rendre trouvable. Nous indexons tout ce qui est sur Terre pour le rendre trouvable. Merci beaucoup. (Applaudissements)